کاتی ئەوە هاتووە بڕۆین.
خوێن نه بڕوات تا مردن.
سڵاو میتچڵ - باند -
ئەمریکییەکان زۆر دڵخۆش نابن.
من بەڵێنی "لێ چیف"م پێ دا و ئەوان "لێ چیف"یان پێ دا.
تەرمەکەییان گرتووە.
ئەگەر گیانی ئەویان ویستایە، دەبوو...
لەگەڵ کاهینێک ڕێککەوتنم کردوە.
- شتێک گوتووە؟
دەڕۆم دەوریش پشکنین بکەم، خانم.
تۆ بە ڕەنگی خراپ دەردایت.
دوایین جار کەی خەوت کردووە؟
خۆشەویستەکەی ڤیسپر، یوسف کابیرا،
ئەو کەسەی لە مەغریبدا رفێندرا،
ئەو کەسەی کە دەیویست بیپارێزێت.
تەرمەکەی لە کەنارێکی ئیبیزا هەڵدرا.
ئێمە پێیدایە باوەڕ بکەین کە ماسییەکە ئەو کارەی کردوە.
گیرفانی و ناسنامەکەی لە گیرفانی بوو.
- باشە، ئەمە گونجاوە.
هەر بۆیە پشکنینی دی ئێن ئەیم کرد لەسەر قفلێک...
لە قژەکەی کە لە نیشتەجێبوونی ڤیسپر دۆزرایەوە.
ئەمە ئەو نییە
قژێکی قژەکەی؟
من پێشمەرگ نەدەزانی ڤیسپر ئەو جۆرە سۆزگەرەیە
ئێمە هەرگیز کەسمان ناناسین
ئایا ئێمە؟
بەڵام پێویستە بزانم، باند.
پێویستە بزانم ئەتوانم متمانەم پێ بکەیت
تۆیش نا؟
باشە، ئەوە زۆر ساردە...
کە نەیویست تۆڵەی لێبکەوێت...
بۆ مردنی کەسێک کە خۆشدەوێت.
تۆ پێویستت بە نیگەرانی نییە لە بارەی من.
من نامێنم دوای، گرنگ نییە.
ئەویش نە بوو.
ڕوونە، خانم.
- سوپاس میتچڵ.
پێتوایە بۆ کێ کار دەکەیت؟
من هەمیشە زۆر ئارەزوومە کە تۆی ببینمەوە.
زۆرم لە ڤیسپرەوە بیستبوو دەربارەی تۆ.
شەرمەکە ئەوەیە ئەگەر خۆی نەکوژێت
ئێمەش تۆمان هەبوایە.
پێم وایە تۆ هەرچییەکت بۆ کردبێت.
تۆ دەزانیت کە لە بەریتانیا نیت،
خوا دەزانێ سبەینێ لە کوێ بیت.
کە دەبێت پێت بڵێین کە لە کۆتاییدا...
تۆ باسی ئەو کەسانەی کە لەگەڵت کار دەکەن دەکەیت،
و تا درێژتر بێت،
تا ئازار زیاتر ببەین
تۆ بەڕاستی هیچت دەربارەی ئێمە نازانێ
زۆر خۆشە چونکە...
ئێمە لە لایەکی ترین، بیرمان لەوەدەکاتەوە،
"مڵفە، سی ئای ئەی،
ئەوان لە سەر شانی ئێمە دەڕوانن.
گوێیان لە گفتوگۆکانمان هەیە
ڕاستیش ئەوەیە کە تۆ تەنانەت نازانیت کە ئێمە هەن.
ئێستا ئێمە، بەڕێز (واایت) ، فێرخوازین.
- بەڕاستی؟
باشە، یەکەم شت کە پێویستە دەربارەی ئێمە بزانیت...
ئەوەیە کە لە هەموو شوێنێک خەڵکمان هەیە.
ئایا من ڕاستم؟
- هیچ؟
کریگ میتچڵ هەشت ساڵە بۆ من کار دەکات.
پشکنینی تەواوی ئەمنی تێپەڕاند...
و تاقیکردنەوەی پشکنینی درۆزن هەموو ساڵێک.
تەنانەت پارچە پارچە...
- کاغەزێک بۆ ڕوونکردنەوەی هیچ شتێک.
هەشت ساڵ، پێنج ساڵ وەک پاسەوانی تایبەتی خۆم.
ئەم و سێ دیاری تری نەفرەتیم دۆزییەوە
من بۆ ئەو ماڵەم کڕی.
پێم وایە جگەرە نەشووتێت.
تۆ ناچار بووی بکوژیت.
نەمتوانی بۆ لێپرسینەوە بێنم بۆیە...
کە لەوانەیە لە ڕاستیدا شتێک فێربین.
کاتێک کەسێک دەڵێت لە هەموو شوێنێک خەڵکمان هەیە،
چاوەڕێی زیادەڕۆیی دەکەیت.
زۆر کەس وایە کە گوڵنارەکان ئەو دەربڕینەیان بەکاردەهێنن.
ئەمە مانای ئەوە نییە کە کەسێکیان هەیە...
کارکردن بۆ ئەوان لە ژوورەکە
ئەم ڕێکخراوە چیە، باند؟
چۆن ده توانن له هه موو شوێنێكدا...
و هیچمان لەبارەیان نازانین؟
- وابزانم هیچ شوێنێکمان لە سپی نەدۆزییەوە.
- نەخێر
ئەو کاربەدەستانەی کە دەرگای گەراجەکە پاسەوانی دەکرد...
پێش ئەوەی لە سەر پله کان تێپەڕیت مردبوو.
- لە سەر پله كاندا بەسەریدا هاتم؟
میتچێل دەبێت ئەوی کوشتبێت کاتێک...
چوو بۆ پشکنینی بازنەکە.
تۆ بەختەوەریت کە لێرەیت.
پێتوایە سپی هێشتا زیندووە؟
- بەڵێ، دەمەوێ.
کریگ میتچێل، 45 ساڵان
هیچ خێزانێکی زیندوو نییە، بەخشینی بەخشینە خێرخوازییە.
پێم بڵێ زیاتر دەزانیت
پارەی ئێمە لە...
هەموو پارەیەك لە گیرفانی میچێل و ماڵی
چەندی هەبوو؟
و لە یەکسانی یەکسان لە یۆرۆ و دۆلار.
ببورن، بەڕێزم.
ئێمە لێکۆڵینەوەیەکی تەواومان کردووە...
لە هەموو نوێت و مێژووی شوێنکەوتنی.
لە مزاجی نییە.
دوای تۆ
ئەم تێبینییە تایبەتەی
لەوانەیە گیرفانی میتچڵ سەرنجی بدات.
سکینکردن.
ئێمە باجی هەڵگری تابلۆمان خستووینەتە ناو
ئۆپەراسیۆنی سپیکردنەوەی پارەی لی چیفر...
بە دەستگیرکردنی پارەدانە نایاساییەکان.
ئێمە بە چەند...
هەژمارەکانی بانکی لە جیهاندا.
ئەوە زۆر تەنکە.
بە خێرایی پارە دەست دەگۆڕێت،
لەوانەیە بتوانیت دەیەخێک بدۆزیتەوە...
لە گیرفانەکەمدا بە تگێک
راستە، خانم.
یەک پرۆژەیاسایەک لەوانەیە ببێتە ڕێکەوتێک
بەڵام ئەی هەموو کۆمەڵێک؟
ئەم فۆرمانە
لە هەمان زنجیرەی میتچڵ،
لە بانکی پۆرت ئۆ پرنس، هاتی،
لە هەژماری بەڕێز سڵێتدا دانراوە.
من سەرسامم بکە
ئێمە بەڕێز ئێدموند سڵایتمان هەیە کە دەگەڕێتەوە بۆ پۆرت ئۆ پرنس...
بەیانی ئەمڕۆ لە (هیثرو)
بەڵگەنامەکانی هاتنەوەی ئەویان بۆ ماوەتەوە...
لە هۆتێل دێسالینز.
لە ژووری 325ـدا.
-زۆر سوپاس -بڵاوبێت
پەیامێکت هەیە بۆ 325؟
نەخێر، بەڕێزم.
تاکە پەیامەکە دەربارەی جانتاکە بوو...
کە پێشتر ڕادەست کرا.
- دەتویست بەردەوام بین؟
نەخێر، ئێستا دەیگرم.
بەڵێ، بەڕێزم.
-زۆر سوپاس -بڵاوبێت
بچۆ ژوورەوە
- چ؟
باشه ، باشه
دواکەوتیت
لە کۆبوونەوەێکدا ڕاکێشام
لەگەڵ کێ؟
هاوڕێیەکی بەڕێز (واایت)
پێم وایە من ئەوەمناسێت.
ئەوە شتێکی سەیر و سەمەرە.
بە شێوەی چاوەڕوانم نەبینی.
بەڕاستی، چاوەڕوانی چی بوویت؟
پێم وانییە ژئۆلۆژیزان ئەوەندە...
- باشە؟
هاوڕێیەکەت؟
من هیچ هاوڕێیەکم نییە.
لە ڕێگام دووربکە، بڕۆ.
ئێمە لەسەر نرخێک ڕێکناھین.
پێشنیارێکم بکە
دواتر دەتوانین چارەسەر بکەین، لە کاتی خواردنەوەکان.
دۆمینک هیچ کێشەیەکت پێ نەداوە،
ئایا کرد؟
- نەخێر
ئەمە چیە؟
پێم وایە کەسێک دەیەوێت بکوژێت.
ئەوە زۆر جوان نەبوو.
- دەبوو تۆ بکوژیت.
- من هەڵم هەڵدەویست.
بۆند وەربگرە
- ئێستا لە کوێیە؟
نزیکبوونەوە لە دەروازەکان، کەناری کینگز.
- پێوەندی هەیە.
من بۆندم هەیە.
پرسیاری لە سڵێت بکە
دەیەوێت دەربارەی سلاێت بزانێت.
بڵێى سلايت گەمژانە
سلايت گەمارۆیەكی بێ ئەنجام بوو.
پەیوەندی کۆتایی هات.
لەنێویان بێت، کوشتوویەتی.
دەستت بكەنم و ململەکەتم بشكێنم
کامیل.
زۆر خۆشحاڵم کە تۆم بینی
مەبەستت لە زیندوویی؟
ئەزانی نابێ پێکەوە بخەوین
پێم وایە خەریکە حەزم لە تۆیە.
بۆیە هەوڵتدا بمکوژیت.
و ئەوەش زۆر دڵتەنگیم کرد...
بیر لەوە دەکردەوە کە هەرگیز جارێکی تر نەتبینم.
بەڵام تۆ لێرەیت
مەینەت، دۆمینک، هەوڵ دەدا یارمەتیت بدەم.
هەوڵ دەدا دواداچوونێک بدۆزمەوە.
تۆ کەسێک ناردت بکوژێت؟
تکایە وەکوو گەمژە لەگەڵم مەڵێ
ئه وه ش ناخۆشه
وەرە، دەمەوێت شتێکت نیشان بدەم.
وەرە
هیچ شتێکم پێ ناخۆشتر ناکات...
لە هاوڕێکان کە لە پشتمەوە قسە دەکەن.
هەست دەکەم...
مروڤەکان لەژێر پێشمدا.
هەمیشە بەو شێوەیە بوو.
لەبیرم دێت کە ١٥ ساڵم بوو.
من حەزم لە...
یەکێک لە خوێندکارانی پیانۆی دایکم.
بە جۆرێک گوێم لێبوو کە زۆر شتی خراپ دەربارەی من دەڵێت.
زۆر تووڕە بووم.
ئاسنێکم برد.
ئایا ئەوە ئەوە؟
من... ئێمە تەنها لە تەلەفۆن قسە دەکەین.
زۆر شەرمەزارە...
چونکە یەکێکە لە باشترین ژئۆلۆژیەکانم.
وتی داوای کڕینی زانیاری کردیت.
نا، پێی وتم...
و پێشنیاری فرۆشتنی زانیاریم کرد.
بۆچی بگەڕێمەوە ئەگەر درۆ دەکەم؟
چونکە تۆ منی خۆشدەوێت
من بۆ تۆی ئه كردم
بۆ ئەوەی نەیهێڵێت خیانەتت بکات.
دەزانی چی زیاتر لە هەموو ئەو گەمژانە دەسووتێت؟
ئایا من هەمیشە هەست دەکەم...
کە تۆ تەنها لەگەڵ من دەگریت...
بۆ گەیشتن بە ژنرال مێدرانۆ.
ئایا ئەوە ئەوە؟
تۆ دەزانیت ئەم دیکتاتۆرانە چۆنن،
ئیرەیی لە ئاسایشیان.
لە دەوروبەر بمێنەوە.
من ده ست نیشانت ده که م
ئەو کچەی کە هاتووە لێرە بینی؟
ئەتوانیت ئەوی پێ بدەیت؟
پەیوەندی بە کۆمپانیای هەناردەکردنی جیهانییەوە کردوە.
نووسینگەكانمان لە ئێستادا داخراون.
تۆ دەتوانیت هەموو ئەمانە بۆ من بکەیت؟
بڕوانە چیمان بە ئەم وڵاتە کرد
هاتییەکان کاهینێک هەڵدەبژێرن...
کە بڕیار دەدات مووچەی کەم بەرز بکاتەوە...
لە ٣٨ سەنتەوە بۆ ١ دۆلار لە ڕۆژێکدا.
زۆر نییە،
بەڵام بەس بۆ ئەوەی کۆمپانیاکان بێزار بکەن...
کە لێرە قەمچە و پێڵاوەکانی دوادەر دروستدەکرد.
بۆیە پەیوەندیمان پێوە کرد و ئێمە گۆڕانکاریمان ئاسان کرد.
جیاوازیی ئەوەیە،
وڵاتەکەم هیچ فلیپێک نییە...
لە ناوەڕاستی کارائیبدا.
بەڵام ئێمە لە ئێستادا دەستمانکردووە بە نائارامیکردنی حکومەت.
ئێمە ئاسایشی تایبەتی دابین دەکەین.
ئێمە فەرمانبەرانی گونجاو دەگەین،
ئێمە 26 وڵاتمان هەیە...
ئامادەی بە فەرمی داننان...
حکومەتی نوێی بۆلیڤیا.
تۆ وڵاتەکەت دەتەوێت بگەڕێتەوە.
ڕێکخراوەکەم دەتوانێت پێت بدات...
لە ماوەی هەفتەیەکدا.
تۆ سەرقاڵی بوویت.
لە بەرامبەردا چی دەتەوێت؟
چۆڵەوانی
ئەم بەشە - ئەم زەوییە بێ نرخە
کەواتە تۆ گرێبەستێکی زۆر بەدەست دەهێنیت.
لەوێ نەوت نابینیت.
هەمووان هەوڵیان داوە.
لەوانەیە، لەوانەیە نا.
بەڵام ئێمە خاوەنی هەرچی بدۆزینەوە.
ئیرنێستۆ مۆنتز دەزانیت؟
پیاوێکی زۆر بەهێز لە سەردەمی خۆیدا.
ژنێکی ڕووسی جوانی هەبوو.
سەمایکارێک
کچەکەی بۆ من کار دەکات.
یان کرد.
زۆر جوانە
بەڵام من هاوشێوەی نابینم.
بۆچی بیرت لێ ناکەیتەوە...
وەک شتێک بۆ شیرینکردنەوەی ڕێککەوتنەکە؟
بەڵێنی دابم دەیخەمەوە...
کاتێک تەواو دەکەیت
کامیل، ژنرال میدرانۆ
وریا بن لەوەی کە خوازیاری دەکەیت، خۆشەویستەکەم.
خۆشبەخۆتان، دووتان.
چی لە گەڵت دایە؟
- بەخێر بێنە، تۆ ئەدمۆد، وەرم ببەخشە.
لەوانەیە دواتر ئەو کارە بکەم.
تۆ یەکێک نیت لە گرین.
دۆمینک گرین؟
دابەزێنە
- تایرەکە بدە.
چەپی
- چی دەکەیت؟
دابەزێنە
ببورن
سوپاس، ئەو نەخۆشی دەریاییە.
بۆندم
-باند بە یەک بکە.
- بەڵێ؟
ناوی پشکنین بکە، دۆمینک گرین.
- گ-ر-ی-ن-ی-
لەوانەیە پێویستیم بە کەمێک زیاتر بێت.
زۆرێک لە دۆمینک گرینز هەن.
ژمارەی پاسپۆرتت هەیە یان ژمارەی چاودێری کۆمەڵایەتی؟
- نەخێر
سکینکردنی بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بن
-سکنکردنی بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە بنکە
ئایا شتێکت هەیە؟
من لەسەرم، بۆند چی بەسەر سڵێت هات؟
من بیر لە ڕابردوو ناکەمەوە.
- پێم وایە تۆیش نابیت.
تۆی کوشتووی
گەورەترین سەرکەوتنی، دۆمینک گرین، بەڕێوەبەری گشتیی گرین پلێنێت.
کۆمپانیایەکی خزمەتگوزارییە
بەڵام گرین کاری خێرخوازی زۆری کردووە
کڕینی زەوییەکی گەورەی بۆ پاراستنی ژینگە.
ئەبێ ئێستا وێنەکەی وەربگریت.
بەڵێ، ئەوە ئەویە.
من دەترسێم کە دیوارێکی ئاگرین هەیە...
لە دەوروبەری سەرمایەکانی دیکەی کۆمپانیاکەدا،
بۆیە زانیاریی ترمان نییە.
ئەمریکییەکانم بۆ بهێنن.
پەیوەندیکردن.
بڕۆ
گرنگی بە دۆمینک گرین، پلانیتی گرین
ئێستا گواستنت دەکەمەوە
بۆ گرێگۆری بیام، تکایە.
زۆر سوپاس
سڵاو، من گریگۆری بیام، خانم.
سڵاو، بەڕێز بیام.
زۆر ببورە کە چاوەڕوانیت کرد.
ئێمە هیچ بایەخێکمان بە بەڕێز گرین نییە.
زۆر سوپاس، بەڕێز بیام.
پەیوەندی کۆتایی هات.
ئەو کەسەی کە زۆر سەرنجڕاکێشە.
- بەڵام ئەو تەنها گوتی ئەو...
تانەر، پرسیارم لە بارەی ئەو پیاوەی...
و ئەو منی گواستەوە...
بۆ سەرۆکی بەشی ئەمریکای باشوور.
چۆن بزانێت ئەگەر شوێنناڤیان نەگرتبێت؟
باند، شوێنەکەتمان هەیە کە نزیک دەبیت لە فڕۆکەخانەیەک.
- گرین لەجوڵانەوەیە؟
ژمارەیەکی پاشکۆیم هەیە.
گۆڵف-سڕۆ-چارلی-سیێرا-چارلی
شوێنی دیاری بکە
ئەمە چارترێکی تایبەتە...
بەرەو برێگنز، نەمسا، دەستبەجێ بەجێدەهێڵم.
تانەر، مۆڵەتی چارتر بۆ سـتای ٧ وەرگرە
بۆند ئەگەر ئەتوانی خۆت بپارێزیت لە کوشتن
هەموو هەلومەرجێک،
زۆر سوپاس دەكرێ.
بەڵێ، خانمە، هەوڵ دەدەم.
پەیوەندی کۆتایی هات.
پێشتر بیستوم
سڵاو سڵاو
بەخێر هاتن بۆ ناوەوە
وەرە بێنە دانیشتەوە
چارلی سیێرا چارلی
- ئەی خودایە!
ببورە
تا چەند؟
ئایا ئێمە ڕێککەوتنیان هەیە؟
بەڵێ،
ئێمە هیچمان نەکردووە بۆ ئەوەی کودەتایەکی لە بولیڤا ڕابگرین
و لە بەرامبەردا
حکومەتەکەى نوێ ئەمریکا دەدات...
گرێبەستەکە بۆ هەر نەوتی دۆزراو.
ئەگەر دەتەوێت نەوت بێت
تۆ ئەڵماس نەبینی، وانییە؟
لە ژێر زەوی هەڵدۆزنەوە، تۆ دووربەویتەوە...
بۆ ماوەیەکی زۆر لە رادارەکانی هەمووان
بەڵام ناتوانیت ئەو بڕە قەلووکە بکڕیت...
بەبێ ئەوەی کەسێک بیفتەرببێت.
دەبێت ئەو دۆزینەوە پشتڕاست بکەینەوە.
تەنانەت دان بە بوونی نییە.
ئه مه به خۆڕایی ده ده یت
ڤەنزوێلا، بەرازیل، ئێستا بۆلیڤیا.
لەگەڵ تۆ لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا بەندە.
ئەمریكاى باشوور وەک دۆمینۆ دەڕوات
پێویستت بە بەخشینی مارکسیستێکی دیکە نییە...
سەرچاوەی نەتەوەیی بۆ خەڵک، تۆ؟
ئێمە بە زەحمەت چاوەڕوان دەكەین...
بۆ ئەوەی شتێک لە بارەی کودەتایەکدا ئەنجام بدەیت...
ئێمە هیچ نازانین
منیش مێروولەیەکم هەیە.
ئەمەی
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە کێیە؟
ببورە
ئەمە جەیمس بۆند، لە ئیتلاعاتی نهێنی بەریتانیا.
نازانم چۆن بتوانم ئەوەم لە دەستدا
پێویستم بە ڕزگاربوونت دەبێت لە جیاتی من
بەڵێ، ئەوە کێشەیەک نابێت.
دەزانی گرین کێیە...
تۆ دەتەوێت لەگەڵیدا بخەیین.
تۆ گاڵتەی دەکەیت، وانییە؟
بەڵێ، ڕاست دەکەیت.
دەبێت مامەڵە لەگەڵ کەسانێکی خۆش بکەین.
پێویستە بزانم تۆ لە تیپەکەدایت، فلیکس.
پێویستە بزانم کە تۆ بەهای کارەکەتت هەیە.
دۆمینک گرین
خۆشحاڵم بە بینینی تۆ خۆشحاڵم چۆنە؟
زۆر سوپاس
بەڕێزان،
ئەمشەو نمایشکردنی تۆسکا بەمزوانە دەستپێدەکات.
تکایە بنشینن
ژنرال میدرانۆ چی تری دەوێت؟
زانیاری زیاتر لە هەواڵگری کانادایی؟
دواتر باسی ئەوە دەکەین.
چەند هێڵی زیاتری بۆریمان پێویستە؟
لە پلەی ئایدیالدا، ٢٠٠٠ کیلۆمەتر.
ئایا هیچ ناڕەزایەتییەک هەیە؟
- نەخێر
لێرە نا.
هیچ ناڕەزایەتییەک نییە.
پارەکان لە کۆشکەکانی سیبیرییەکانمان گواستەوە
تەواو بوو
ئەمریکا لە کوێیە؟
CIA گرنگی بە یەکێکی تر نادات
دیکتاتۆر تا کۆتاییان پێ دێت.
بەڵام کاتێک بۆیان دەردەکەوێت کە فێڵیان لێکراوە؟
من لەسەر ئەوە کار دەکەم
هێشتا دڵنیام نییە پڕۆژەی "تیرا"...
باشترین بەکارهێنانی کاتەکەی کوانتۆمە.
لەوانەیە دەبێت سەرنجمان بۆ کەنەدییەکان بگەیەنین.
ئەمە بەنرخترین سەرچاوەیە لە جیهاندا.
پێویستە زۆرترین توانای خۆمان بەسەردا بگرین.
بۆلیڤیا دەبێت بەپێشینەی گرنگ بێت.
دەتوانم ڕایەکی پێشکەش بکەم؟
من بەڕاستی پێم وایە ئێوە...
دەبێت شوێنێکی باشتر بدۆزنەوە.
تۆ پێتوایە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
زۆر سوپاس
تۆسکا بۆ هەمووان ناگونجێت.
واز لە کارەکە بهێنن.
بۆ کێ کار دەکەیت؟
- چێژ لێ بدە
هەرچیمان هێناوە، لابەر.
ئێمە لە مەترسیداین.
پرسیم بۆ کێ کار دەکەیت
- یەکێکە لە ئێمە؟
ئەوسا نابێت سەیری من بکات.
م بۆ بێنە
ئەوە ڕیزەکەتە.
سوپاس پەیوەندی بکە
پەیوەندیکردن بە تانەر.
وێنەکانمان ناساندووە.
نیشان بدە
گریکۆر کاراکۆڤ، وەزیری پێشوو،
ئێستا خاوەنی زۆربەی مینەکانی سیبیریا.
مویشە سورف، موسادێکی پێشوو، ئێستا گه وره ی ته له کامۆ،
گای هاینس، نێردراوی تایبەتی سەرۆک وەزیران.
بۆند وەربگرە
شتێکت هەیە
دیارە باند هاینزیان پێ تیرۆرکردووە...
پاسەوانی جەستەی و لە سەربانێکەوە فڕێدا.
- وێنەکانم وەرگرتووە؟
ئایا ئەمە گفتوگۆ بوو؟
ئایا ئەوە فشارە لە دەنگتدا؟
من دەمەوێت بێنە ژوورەوە و لێدوان بدەیت.
- کاتم نییە.
باند، تۆ پیاوێکت لە بریگنز کوشت.
هه وڵمدا نه مده م
تۆ لە خاڵی بێ وێنە تەقەی کردیت و لە سەربانەکەی هەڵتاند.
من بە زەحمەتە ئەمە بڵێم خۆبەخۆبوون
بەتایبەتیش ئەو ئەندامێکی لقی تایبەت بوو.
ئەو کێیە کە چاودێری دەکرد؟
باند، ئایا ڕاستیەکە لە دەستت دەگرێت؟
کە تۆ ئەندامێکی فڵانسی تایبەتی کوشتووە؟
من دەمەوێت بێنە ژوورەوە.
منیش دەیکەم، بەڵام ئێستا پێویستە...
ئەو پیاوەی هەوڵی کوشتنیت دا
بگەڕێوە بۆ خەو.
پەیوەندی کۆتایی هات.
جموجۆڵەکانی باند سنووردار بکە.
کارتەکانی هەڵبوەشێنە.
ئاگاداری پاسپۆرتەکانی بکە.
منیش دەمەوێت هەموو شتێک بزانم کە ئێمە لە بارەی (هاینز) نازانین.
بەڵێ، خانم.
و تانەر
ئاگاداری ئەوە بن کە بەمە کێ متمانەی پێ دەکەیت.
هیوادارم تۆ دادوەرێکی باشتر بیت...
لە من زیاتر کەسایەتی هەیە.
ئەگەر دەتەوێت بەدوورى هاوڕێکانت بیت...
بۆ لا پاز، بۆلیڤیا؟
تکایە
ببورە، بەڕێزم، بەڵام ئەمە کار ناکات.
کارتێکی ترت هەیە؟
- نەخێر
دەتوانیت خزمەتێکت بۆ بکەم؟
لە یەک خولەکدا تەلەفۆنێکت پێدەگات
ئەتوانیت پێیان بڵێیت کە بەرەو قاهیرە؟
- زۆر دڵم پێخۆشە.
ماتیس
چی ده ته وێت؟
هاتووە داوای لێبوردن بکەیت؟
دەزانی ماتیس
پێم وایە خانەنشینبوون گونجاوە.
هیچ بۆ ئەو نییە.
ببورە، ئەمڕۆ لە مزاجێکی خراپدایە.
پاسپۆرت و کارتێکی پێوه ندیم دەوێت.
وە Ml6 لە پلاستیک بێبەش بوو؟
سەیر و سەمەرانە، ئێستا
تۆی تاکە کەسیت کە من دەتوانم متمانەم پێ بکەم.
ئەوە سەیرە
بەڵام پێم وایە کاتێک کەسێک گەنجە،
زۆر ئاسان دەردەکەوێت...
لە نێوان ڕاست و خراپەدا.
بەڵام لەگەڵ گەورەبووندا، ئەوە قورستر دەبێت.
خراپەکاران و پاڵەوانەکان تێکەڵ دەبن.
من بەبیری ڤیسپر پەشیمان بووم.
پێم وایە ئەوت خۆشویستووە.
تا ئەو ساتەی خیانەتم کرد.
بۆ تۆ مردووە
بۆچی دەتویستیت من ببینیت؟
پێویستم بە زانیاری هەیە
چەند هاوڕێیەکی سەختت هەیە.
ئه م پیاوه یه جۆرێک له سه رسه رکارییه
پەنجەکانی لە زۆرێک لە پیاکاندا،
هیچ پەنجەیەكیشیان نەهێشتووە.
- ئه م پیاوانه له گه ڵدا بوون؟
ئەوان بۆری نەوتی دەکڕنەوە.
شتێک بەناوی پرۆژەی زەوی.
- دەزانیت؟
ئەوە گای هاینسە، تۆ ئەوت ناناسێت؟
- دەبێ؟
تۆ هێندەی من نهێنیت نەناردووە.
ئەو زۆر کەم پەرە دەگرێت،
بەڵام یەکێکە لە...
نزیکترین ڕاوێژکارەکان.
دەڵێن تۆ حوکم دەدرێیت...
لە ڕێگەی هێزی دوژمنانتانەوە.
ئایا شتێک دەزانیت دەربارەی بۆلیڤیا؟
لە ئەمریكاى باشوور جێگیر بووم...
بۆ حەوت ساڵ.
- باشە، تۆ لەوێ چەند کەس هەیە؟
چەندان
چی ده ته وێت بیزانی؟
لەگەڵم بی
ناتوانیت بخەویت؟
دەتوانم خواردنەوەیەک بۆتان ئامادە بکەم، بەڕێزم؟
چی دەخۆیت؟
نازانم، چی دەخۆم؟
سێ پێوانەی جینی گۆردۆن
یەک ڤۆدکا، نیوێک...
- کینا لیلێت.
کینا لیلێت، کە ورموت نییە،
هه تا ئه و کاته ی که هه ر یه کێکی سارد و سارد بێت،
پاشان خزمەتی...
لەگەڵ بڕێکی گەورەی پڕی قەڵەوی لیمۆ.
شەشیان.
ئەوە سەرنجڕاکێشە.
ئەوان باشن، دەبێت یەکێکیان هەبێت.
نا، تەنها دەمێنێتەوە.
کەواتە چی لە تۆدا بەردەوامە؟
پێم خۆشە بۆچی هاتیت لەگەڵم.
پێویستی بە شتێک هەیە بۆ داننان بە هەڵەتەکەت.
-تەوێ حەبەی خەوتن؟
- حەبی ئازار؟
من بۆ هەموو شتێک دەرمانم هەیە.
هەندێکت بەرزتر دەکەن.
هەندێکت لەبیر دەکەن.
هەوڵ دەدەم کەمێک بخەوم
بیرۆکەیەکی باش
زۆر سوپاس
بەڕێز باند، ناوی من فیلدزم، من لە کونسوڵخانە.
بێگومان کە تۆ
لە کونسوڵخانە چی دەکەیت فیلدز؟
ئەوە گرنگ نییە
فەرمانم ئەوەیە کە تۆ بدۆمە...
و تۆ بخەمە سەر یەکەم فڕۆکە بۆ لەندەن.
ئایا ئەو فەرمانانە هاوڕێم ماتیسیان تێدایە؟
ببورە، نازانم تۆ کێیت.
بینی؟ ماوەیەکی کەم بەسەردا چوو...
و له بیرتردووه
تۆ ئەوە دەڵێی بۆ ئەوەی ئازاری بدەم.
- کاک بۆند ئەم فەرمانانە لە...
باڵاترین دەسەڵاتی گونجاو.
تاکسی.
فیلدز، فڕۆکەى داهاتوو بۆ لەندەن کەی دەبێت؟
سبەینێ بەیانی.
باشە، ئەوکات، شەوەکەمان هەیە.
ئەگەر هەوڵ بدەیت هەڵبگریت، دەستگیرت دەکەم،
لە زینداندا دەتبەمە
و بە زنجیر بۆ فڕۆکە دەبات.
- تێدەگەیشت؟
- پێم وایە دەستبەستەکانی هەیە.
ئەو کەمی ئاوەکەی بە هۆی گەرمبوونی زەوی تۆمەتبار دەکات.
سڵاو کارلۆس؟
ئەو کۆڵبەرە کە سەرۆکی پۆلیسی نیشتمانییە.
ئێمە رزەراژمان هەیە.
- باشە، زۆر سوپاس.
- ناوی تۆ؟
- تۆ بۆ هیچ شوێنێک نایەت - بۆیە بێنە لام
خۆشترە لە مۆرگ بمێنمەوە.
ئێمە مامۆستایانە لە پشووی دەمانبە.
نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا.
تکایە لەدوای منەوە.
- ئەتوانم ژوورەکەت نیشان بدەم، ئەی پیاو؟
نەخێر، باشە، سوپاس.
ناتوانم ئەو...
ئەو کاغەزەی کەچی
ئایا ده توانی بییت و یارمه تی بدەم بزانه ؟
بانگهێشتی ئاهەنگێکت کراوە
نەمزانی هیچ هاوڕێیەکمان لێرە هەیە.
پلانیتی گرین
- ناییت؟
من لەگەڵ هاوڕێم کۆڵبەرێک خواردنەوەیەک دەخۆم
دواتر بینین لەوێ
ئایا دەزانی چەند لە خۆم تووڕەم؟
ناتوانم بیری لێ بکەمەوە
تۆ دەبێت تووڕەیت.
دەتەوێت بچینە ئاهەنگێک؟
ئاهەنگێک؟
بەڵام من هیچم نییە لەبەر بکەم.
ئێمەش چارەسەر دەکەین.
لەوانەیە سوودمەند بێت کە ناوی ڕاستەقینەکەت بزانم.
فیلدز
تەنها فیلدز
فیلدز، ئەوسا.
ئێمە لە گرژیی تێکچوونی ژینگەداین.
لە ساڵی ١٩٤٥وە، ١٧٪ی ڕووبەری سەوزەیی زەوی...
بە شێوەیەكی نەگۆڕ تێكچوو بووە.
پرۆژەی "تیرا" تەنها بەشێکی بچووکە...
لە تۆڕی جیهانی پارکی ژینگەپارێزی...
کە پلانیتی گرین دروستیکردووە...
بۆ نوێکردنەوەی جیهانێک کە لە لێواری تێکشکانیدایە.
هیوادارم ئەمشەو تۆ...
بڕیاری ئەوەی کە ببیتە بەشێک لەو کارەدا.
زۆر سوپاس
و خۆشبەخۆ.
پیرۆزبایی بکە - سوپاس -
وتارێکی باش و پیرۆزبایی.
گوتارێکی جوانە، دۆمینک.
- ئێمە پێویستمان بە تۆیە لێرە.
خانم فیلدز، بەڕێز باند، هاوڕێم کارلۆس.
- خۆشحاڵم بە ناسینی.
کاک بۆند، ماتیس زۆر باسی ئێوە کردووە.
دەمەوێت هەموو...
هێزەکانی پۆلیس لە دەستتدا بوون.
ئەمە زۆر بەسوودە.
دەزانیت، کەسانێک هەن لەم...
وڵات نیوەی مووچەکەی خەرج دەکات...
تەنها بۆ ئاوی پاک.
تۆ چی لێدەکەیت؟
کێشەکە حکومەتی بولیڤیایە.
دارەکان دەبڕن،
پاشان لە کاتێک کە ئاوەکە...
و خاکەکە بەرەو دەریا دەڕوات.
من ناتوانم زیاتر هاوڕێم.
هیوادارم ئەم پیتەیە بە ئارەزووی تۆ بێت.
چیری، نابێت گاڵتەی بکەیت.
بۆ تۆ باسی هەموو...
زەوییەکە کە لە دەرەوەی پۆتۆسیدا کڕیت؟
خۆشحاڵ بووم، تکایە داوای لێبوردن لێبکەم؟
بێگومان
بە جۆرێک مافی کڕینی دار...
چوو بۆ کۆمپانیایەکی فرە نەتەوەیی...
ئه وانه ی دارستان و دارستانان بڕۆن،
بەڵام دوای کۆتا حکومەتی ئێمە...
زەوییەکە فرۆشت بۆ پلانیتی گرین.
یان ڕاستییەکانم پێوەی هاتووە؟
بەڵێ، پێم وایە.
-ئەوە بۆ ئێمە؟
شەوێکی زۆر خۆش بوو.
تۆ پارەیەکی زۆرم تێدەگات، ئازیزم.
ناتوانیت نرخێک بخەیتە سەر ڕاستودروستی.
دەتوانم هەوڵ بدەم
زۆر سوپاس
پێم بڵێ ئەمشەو هاتوویت...
تەنها بۆ ئەوەی پشوو لە پێشوازی من بدات.
یان هێشتا دوای...
سەری ئەم ژنەراڵە بۆ جامی تۆ؟
کەمێک لە هەردووکیان.
پێم بڵێ مێدرانۆ لە کوێیە...
و رەنگە چیتر وەبەرهێنەران لەدەست نەدات.
تۆ دڵم دشکێنیت
هەڵبژاردەى ئەو جۆرە حشیرەیە لە جیاتی من.
ئایا دەتەوێت من هەڵبڕێیتەوە؟
نەخێر، تۆ خواردنەوە خواردووە، لەوانەیە هەڵت هاتبێت.
بیر لەوە بکە چەند لەبیرم دەبیت
ئێوارەی خۆش
ئەوەتا
تکایە ببورنەوە؟
- بەڕێز باند.
چ خۆشحاڵم
با ئاگاداری ئەمەی بن.
نامەوێت لەگەڵت بخەوێت...
مەگەر شتێک بدەیت کە بەڕاستی دەیەوێت.
ئەوە شەرمەزارە...
چونکە زۆر سەرنجڕاکێشە...
کاتێک لەسەر پشتی دەبیت
خۆزگە دەتوانم بڵێم ئەو هەستە هاوبەشە.
ببورە، بەڕێز گرین، بەڵام دەبێت بڕۆین.
تکایە هاوڕێکانم ناوم دانۆمینیک دەکەن
دڵنیام کە دەیانەوێت.
چەند دەزانیت دەربارەی (بوند) ، کامیل؟
چونکە ئەو حاڵەتێکی تراژیدییە.
وەک ئەوەی کە دەزگای هەواڵگری 6 دەڵێت، کۆنترۆڵکردنی قورس.
شێوازێکی خۆش بۆ ئەوەی بڵێین کە هەموو شتێک...
ئەو کە دەست لێدەکات پێدەچێت سڕبێتەوە و بمرێت.
بكەین؟
من دەترسێم کە ئەمە بۆ تۆ باش نییە.
بەڵام ئێوە دووان جووتێکی سەرنجڕاکێشن.
هەردووکیان...
کەلوپەلی زیانم پێگەیشتووە.
ئەی خودای من
زۆر ببورە
با بڕۆ، هێور ببە.
ستایلەکەمت تێکدەدات.
بۆیە ئێستا هەواڵگری بەریتانییە.
چی لە من دەتەوێت؟
تۆ نیشان دەدەیت
پرۆژەی "تیرا"ی دۆمینک گرین
- ئەتوانیت؟
دەتەوێت یەکت هەبێت؟
شتێکت هەیە کە زۆر کارا بێت.
ئەمە ستایشیەکە؟
تۆبەی چییە کە دۆمینیک گرین...
هاوڕێی هەیە لە پۆلیس؟
لێرە بمێنەوە
ئێستا، بۆچی دەتەوێت ئەوە بکەم؟
ماتیس؟
نەخۆشخانەیەک لە ئەوپەڕی شارەکەدا هەیە.
تکایە
لەگەڵم بمێنەوە
لێرە بمێنەوە، تکایە.
تکایە
وەرە ئێرە
-ئەوە باشە.
ئەوە باشترە
ئەوە ئازاری نییە.
ئایا ماتیس ناوی شارەوانی تۆیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
زۆر باش نییە، وانییە؟
ئایا یەکترمان لێ خۆش دەدەین؟
نەدەبوو تەنیات بمێنێتەوە.
ڤێسپەر.
هەموو شتێک بۆ تۆ داوە.
ببوورە
خۆت ببوورە
ئایا تۆ بەم شێوەیە لەگەڵ هاوڕێکانت مامەڵە دەکەیت؟
ئەو گرنگی نادات.
با بڕۆین
وەزیری دەرەوەی وڵات داوای بینینی ئێوە دەکات.
چی نازانم؟
رێنێ ماتیس لە بۆلیڤیا بە گولە کوژرا.
پۆلیس ڕایدەگەیەنێت کە ئەوە باند بوو.
چەند پارەی پێ داوە؟
ئەو تۆی ویست
بەڵام ئۆتۆمبیلەکەی بۆ جێهێشتم وەک زامن.
کاتێک ئێمە بەفرۆش دەکات، زۆرتر بەدەست دەهێنێت.
راستە
با ببینین ئەم شتە هەڵدێت.
لێرە
هەموو ئەو زانیاریانەی دۆزییەوە دەڵێن...
هیچ شتێکی بەهای تێدا نەبوو،
بەڵام جیۆلۆژی گرین بەڵگەی هەبووە کە بوونی هەیە.
سەرچاوەکانم پێیان دەڵێم...
تۆ لە خزمەتگوزاری نهێنیی بۆلیڤیا،
یان پێشتر بوون،
و تۆ تۆی دزەی لە ماڵی گرین کرد
ڕێکخستن بە ئەنجامدانی سێکس لەگەڵیدا.
-ئەوە توڕە دەکات؟
کەواتە چ گرنگییەکت بە گرین هەیە؟
لە نێوەھا،
هەوڵیدا هاوڕێیەکم بکوژێت.
ژن؟
بەڵام ئەوە ئەوە نییە کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە.
- دایکی تۆ؟
ئەوێ خوارەوە چییە؟
ئەوە کونجێکە.
چەندان لە دەوروبەرن.
بۆ ئەوەی زانیارییەكانتان هەبێت، لەگەڵ گرین نەبووم بۆ...
- مەینە!
پێم وایە لەدەستداون.
خێرا دێت
لە پشتتانە.
وەرە، ئەوە دابنێ.
با بچین
کامیل.
بەگوێرەی بۆلیڤیانەکان، ئەوە ڕاگرتنی ئاسایی بوو،
کاتێک تەرمی ماتیسیان دۆزییەوە
باند چەکیان لێ نەهێشت و تەقەیان لێکرد.
بێگومان هیچ شایەتحاڵێک نییە...
بۆ سەلماندنی پێچەوانەی.
من پێویستم بە شتێک هەیە، ناتوانم بێ چەک بچمەوە.
ببورە، هیچ نییە.
بێنە ژوورەوە
بیانووی ئەمڕۆ چییە؟
نەخێر، وەزیری.
پێم وانییە پێویست بکات پێت بڵێم...
چەند سەرۆک کۆمار بێزارە.
لەگەڵ ڕێزم، سەرۆکوەزیران پەیوەندی ڕاستەوخۆم هەیە.
و ئەویش دەی بەکاربهێنا...
ئەگەر ویستبێت قسە لەگەڵت بکات
ببورە، م. شتەکان گۆڕاون.
گفتوگۆیەكی درێژمان لەگەڵ ئامۆزاكانی خۆماندا هەبووە.
بەرژەوەندییەکانی بەڕێز گرین و ئێمە ئێستا یەکسان دەبن.
وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری وەزیری
لە مەترسیدارترین ڕێکخراوەکان...
تەنانەت گوێمان لە هیچ شتێک نییە.
سیاسەتی دەرەوە ناکرێت لە...
بنەمای بۆچون و ئاماژە.
ئەوسا کاتی پێدانمان بۆ کۆکردنەوەی بەڵگەی پێویست...
تا بتوانیت بڕیارێکی باش بدەیت.
باشە
بڵێ ڕاست دەکەیت، بڵێ گرین خراپەکارە.
ئەگەر ئێمە ڕەت بکەینەوە بازرگانی لەگەڵ خراپەکاران بکەین،
ئێمە نزیکەی کەسمان نەبوو کە لەگەڵدا مامەڵە بکەین.
جیهان بێ نەوت دەبێت، م.
ڕووسییەکان یاری تۆپ ناکەن.
ئەمریکییەکان و چینەکان ئەوەی ماوەتەوە دابەش دەکەن.
ڕاست یان خراپ، هیچ کێشەیەک نییە.
ئێمە لەپێناو پێویستیدا کار دەکەین.
باند بە شێت دەڕوات.
کێ دەڵێت کە نەگۆڕاوە؟
بێنە ژوورەوە...
یان ئەمریکییەکان دەیکەن.
پێم وایە دەربازم دۆزییەوە.
ساردت کردوە
من باشم
کەواتە چیتە کە گرین هەیە کە دەتەوێت؟
ئەمە گرین نییە.
مێدرانۆ، ئەو پیاوەی لە حەئیتی بینیوە.
باوکم بۆ جێنتاى سەربازی کار دەکرد.
ئەو پیاوێکی زۆر قاسمل بوو،
بەڵام ئەو باوکم بوو.
کاتێک منداڵ بووم...
ئۆپۆزسیۆن ژنرال مێدرانۆ نارد بۆ ماڵەکەمان.
باوکیشم پێ تەقەی کردووە.
ئەو شتانەی بە دایکم و خوشکەکەم دەکرد...
پاشان له کاتێکدا من سه یری ده کرد، ده ستیان ده ستدرێژی کرد.
من زۆر گەنج بووم بۆ ئەوەی ببم بە کێشە
بۆیە بە تەنها بە من زەردەخەنەی کرد...
و ئاگریان لە ماڵەکە دا.
شوێنەواری خۆی بەجێهێشت.
بۆیە کاتێک لە بەلەمەکە دەرچوت...
ساڵانێک چاوەڕوانی ئەو دەرفەتەم کرد.
داوای لێبوردن دەکەم
دیارە هەردووکیان گرین بەکاردەهێنین...
بۆ گەیشتن بە کەسێک.
کەسێکت لەدەستداوە؟
بەڵێ، من بووم.
تۆ ئەو کەسەی کردووی گرتووە؟
-نه، هێشتا نه بوو.
پێم بڵێ کاتێک ده زانیت
دەمەوێت بزانم چۆنە
دەبێ بڕۆین
ئامادەی؟
دینداریتیان بەکار هێنا.
ئەمە پێشتر جێگای ڕووبار بوو.
گرین دوای نەوت نییە، بەڵکو ئاوەکەی دەوێت.
ناتوانین هێشتمان بەم شێوەیە بمێنێتەوە.
یەک بەنداوە، ئەو قورکی دروست دەکات
ئەو دیسان دروستکردووە.
ببورن، بەڕێزم، هاوسەرتان پەیامێکی بەجێهێشتووە.
ژنە ئینگلیزییەکە،
ئه م سه رله به یانییه بۆ تۆ جێهێشتووه
-زۆر سوپاس.
چییه ؟
ئەتوانیت لێرە چاوەڕێی بکەیت؟
من لە دەرەوە دەبم
کەواتە ئەوە بوو مەبەستەکەی.
هیوادارم بتوانیت متمانەی ئەو پیاوانە بکەیت.
تەنها یەک سات، من تانەرم
- بەڵێ؟
کچەکە لە خوارەوە.
دەیەوێت ببێژێت داوای لێبوردن دەکات...
بەڵام ئەمە شەڕی ئەو نییە.
نییە، با بچێت
ئەو خەممان نییە.
من نائومێدی بووم.
- تۆ؟
ئەمریکییەکان چەند نەوتیان بەڵێنیان پێدا؟
ئەمە لەبارەی نەوتەوە نییە.
- باشە، چونکە هیچ نییە.
ئەمە دەربارەی متمانە.
تۆ گوتت تۆڵەی تۆڵەکردن نیت.
من لەپێناو ئەرکمەوە پاڵنەرم
پێم وایە تۆ زۆر لە لایەن تووڕەیی بێسەروشوێنەوە نابینایت...
کە تۆ گرنگی نادەیت کە کێ ئازار بدەیت.
کاتێک ناتوانیت بە هاوڕێکانت بڵێی...
لە دوژمنانت، کاتی ئەوە هاتووە بڕۆیت.
لەوانەیە بتەوێت بیڵێیت ئەو تیۆریەی تۆ...
کە نەوتی تێدا نییە.
سییەکانى پڕن لە ئەو
- گرین بوو - بێ گومان - بەڵام بۆچی؟
- تەنها هەڵە ئاڕاستەیە.
دەبوو تۆی بەوێنێتەوە ماڵەوە.
لە نووسینگەیەکدا کاری دەکرد، ڕاپۆرت کۆدەکردەوە.
بزانە چ جوانێتی جوانیت هەیە، جەیمس.
ئەوان هەرچییەک بۆ ئێوە دەکەن، وانییە؟
ئێستا چەندە؟
تۆ لە ئەرکەکەت دوورخرەویتەوە و هەڵگیراوە...
تا لێکۆڵینەوەیەکی زیاتر.
هەر چەکێکت هەیە بدە...
بۆ ئەم پیاوانە و ئێستا لەگەڵیان بڕۆن.
خانم فیلدز ئازایەتییەکی ڕاستەقینە نیشاندا.
دەمەوێت لە ڕاپۆرتەکەتدا ئاماژە بەوە بکرێت.
- ئێستا ئێمە و تۆ پێویستە ئەم بابەتە تەواو بکەین.
هیچ شوێنێک نییە بچێت.
فەرمانێکی دەستگیرکردن و کوژران هەیە لەسەرت.
کێ وایکردبێت؟
- خاتوو؟ - بزانە بۆ کوێ دەڕوات.
- شتێک دۆزیوەتەوە.
خانم، سی ئای ئەی پێداگری دەکات...
من ئەتوانم گرنگی بە سی ئای ئەی بدەم...
یان بەڵگەی ساختەكاری خۆیان.
ئه و ئه وكاره كه م و متمانه ی به و ده كه م.
- بچۆ ژوورەوە.
دەتەوێت بمکوژیت؟
وتم بچە ژوورەوە
ئەگەر بەردەوام بیت لە خواردنەوەكان توشی بەرگیت دەبن
ئاوێکی بوتڵەیە.
لەوانەیە لە ڕووبارێک بێت...
لە لای لای لای لایەوە
کۆمەڵێک منداڵە بچووک کە پووش دەکەن.
لەبەر ئەوە مێزەکان دەخۆم.
من تەنها دەڵێم...
تۆ ناتوانیت متمانەی بە هیچ شتێک بکەیت لێرە.
دەزانیت،
تۆ ده بێ وه ڵامی بده یت "سی ئای ئەی"، فلیکس.
شۆفێرێکی تاکسی پێی وتم ئۆفیسی کامەیە.
گەر ئێمە بە ئاسانی دۆزینەوە، جەیمس،
تۆ بەڕاستی پێویستە بگەڕێیتەوە.
یان لەوانەیە تۆ با بچیت و زیاتر سەیری شارەکە بکەیت.
گوێم لە دەنگۆی ئەوە بوو کە تۆ بە نیشتیمان بوویت.
فلیکس
دەزانیت، من تەنها بیرم دەکردەوە...
ئەمریكاى باشوور چۆن دەبێت...
ئەگەر کەس گرنگی بە کۆک یا کۆمۆنیزم نەدا
هەمیشە ئەو شێوازەی کە...
ئێوە کوڕان ئەم شوێنە هەڵچڕاندوون.
ئەمە وەک ستایشیەکی بەریتانی وەردەگرم.
دڵنیایت یاری لەگەڵ لایەنی ڕاست دەکەیت؟
رژێمەکان هەفتانە یەکجار دەگۆڕن
مێدرانۆ لە پیاوێکی تر خراپتر نابێت.
ئه ی ده بینیت، ئه وه یه كه من حه ز له هه واڵگری ئه مریكا ده كه م.
تۆ لەگەڵ هەر کەسێکدا دەشەویت.
بە تۆیشەوە برا
ئایا دەزانیت کە تۆ دەخرێنە ژێر دەستەوە؟
دۆمینک گرین ئەم شوێنە بە سووتاندەکات،
پاشان خۆی ده ستپێده کات و تۆ ده ستپێكریت...
لە کۆکردنەوەی کەرەستەی شکاو.
چی بڵێم؟
هیچ شتێک نییە وەک خۆراکێکی خۆڕایی.
تۆ دەزانی فیلیکس
پێم وانییە تۆ نیوەی ئەوت شیونیت...
هەروەک خۆت دەیزانی
تۆ من ناناسیت
بۆچی؟ تەنها لەبەر ئەوەی کە تۆ بە تەنیا نەهاتیت؟
- چەند کاتم هەیە؟
ئەوە کاتێکی زۆریمان پێ نادات، وانییە؟
مێدرانۆ ناتوانێت بزاڤ بکات تا ئەو کاتەی کە پارە بدات...
لەشکری و سەرۆکی پۆلیس.
گرین پارەکەی بۆ دەهێنێت
هۆتێلێک بە ناوی "لا پرلا دی لاس دوناس"
لە بیاباندا.
زۆر سوپاس فلیکس
جەیمس، بزانە!
دابەزە، دابەزە، ئێستا.
بزانە بزانە بزانە
چی بەسەرهات؟
هەر ئەوەی کە ڕێککەوتین.
چی دەکەیت؟
شاشەکە گیرۆدە.
لەوانەیە تۆ خۆت شیبکەیتەوە.
-دڵت دەدەم
ئایا تۆ هەرگیز کەسێکت کوشتووە؟
ڕاهێنانەکەت پێت دەڵێت...
کاتێک ئدرەنالینەکە دەسەپێنێت...
دەبێت قەرەبووی بکەیتەوە.
بەڵام بەشێک لە تۆ باوەڕت پێ ناکا...
ڕاهێنانەکە چونکە ئەم کوشتنە کاری کەسییە.
هەناسەیەکی قووڵ هەڵبگرە.
تەنها پێویستت بە یەک چرکەیە
با بژمێرێت.
بە یۆرۆ،
وەک داواکراوە.
دۆلار ئەوە نییە کە جاران بوو.
تێچووی جەنگ.
من دەترسم کە گەندەڵی...
لەم حكومەتە ئێستا...
چیتر نەناسرێت.
ئەی من؟
دوای ئەوەی زەوییەکەم واژۆ بکەیت
یەکەمین کارکردنە فەرمیەکەم.
ئەمیش، ئەگەر دەتەوێت.
ئەمە چیە؟
لەم ساتەوە،
ڕێکخراوەکەم خاوەنی...
زیاتر لە 60%ی دابینکردنی ئاوی بۆلیڤیا.
بۆیە ئەم گرێبەستە دەڵێت حکومەتی نوێی ئێوە...
ئێمە وەک دابینکەری خزمەتگوزاری بەکاردەهێنین.
ئەمەیە دوو هێندەی ئەوەی ئێستا دەیدەین.
باشە، واژۆ مەکە.
بەڵام دەبێت شتێکت بزانێت...
دەربارەی خۆم و ئەو کەسانەی کە کار دەکەم.
ئێمە مامەڵە لەگەڵ چەپ و ڕاست دەکەین،
لەگەڵ دیکتاتۆران یان ئازادیخوازان.
ئەگەر سەرۆکی ئێستا زیاتر دڵسۆزی بووایە
من قسەت لەگەڵ ناکەم
ئەگەر بڕیار بدەیت واژۆ نەکەیت
تۆ هەستایت...
لەگەڵ تۆقەکانت لە دەمتدا...
و جێگرەوەی دڵسۆزت لەسەرتدا
ئەگەر گومانیت لە ئەوە هەیە، ئەوا تەقە لە من بکە،
ئەو پارەیە وەربگرە و شەوێکی باش بخەو
ئێمە هاوڕێیەکی هاوبەشمان هەبوو.
وا ده چێت تۆ یه كێكی دیكه ت له ده ستدا
بەم شێوەیە نەبێت، بەم شێوەیە نەبێت.
ناتوانم، ناتوانم
وەرە ئێرە
هەروەکوت،
هەناسەیەکی قووڵ هەڵبگرە
"با بە پێزانین بێت"
چاوەکانت داخ بکە
با بچین
لێرە چاوەڕێ بکە
- بەڵێنی دا کە دەتهێڵیت بڕوات؟
وەڵامی پرسیارەکانت دایم
ئەوەی کە دەتانویست دەربارەی کوانتۆم بزانن پێم گوت.
بەڵێ، تۆی کرد،
هاوڕێکانت ده یانزانی...
بۆیە لەوانەیە بەدوای تۆدا بگەڕێن.
بەڵام هەواڵێکی باش ئەوەیە،
تۆ لە ناوەڕاستی بیابانیت.
لێرە
گرەوم دەكەم 20 میل پێش خۆت...
بیر لەو خواردنەوە بکە
ماڵئاوایی، کاک گرین.
زۆر سوپاس
بە خۆشحاڵیم.
تۆ باشە؟
باشە
بەڵام بەردەوام بیر دەکەمەوە، 'ئەو مردووە.
ئێستا چی؟
ئەو بەنداوەی بینیمان دەبێت دابەزێت
و ئەوانی تریش هەن.
کەسێک کە بۆ گرین کاری کردووە لەوانەیە یارمەتیدەر بێت.
بیرۆکەیەکی خراپ نییە.
پێتوایە ئێستا دەتوانن بخن؟
پێم وایە مردووەکان گرنگی بە تۆڵەکردن نادەن.
خۆزگە بتوانم ئازادت بکەم
بەڵام زیندانەکەت لەوێیە.
باشە، هەرچییەک بۆ ژیانێکی ئاسان.
دابنیش
هەموو شتێک باشە، ئازیز.
تۆ کانادایییت؟
تۆ لە هەواڵگری کانادایی کار دەکەیت؟
ئەوە باشە، دەزانم کە دەتەوێت.
و ناسیوی ئەم پیاوە.
پێم وایە تۆ دەستت بە...
بۆ هەندێک ماددەی زۆر هەستیار...
کە ناچار دەبیت واز لە کارەکە بکەیت.
ژیانی له مه ترسی ده بێت
چونکە خۆشت دەوێت، دوودڵت ناکات.
ئەمە زێڕێکی جوانە.
ئەو بە تۆی داوە؟
من یەکم هەیە وەکوو ئەو.
بە هاوڕێیەکم دا،
کەسێک کە زۆر نزیکە من.
ناوی تۆ چییە؟
- کۆرین.
کۆرین، پێشنیار دەکەم ئێستا بڕۆیتەوە.
تۆ پەیوەندی بە گەلەکەتەوە دەکەیت،
پێیان بڵێیت مۆری خۆیان پشکنین بکەن.
دزەییان هەیە.
ئێستا بکە، تکایە.
من و ئەو پیاوە چەند کارێکی تەواومان نییە.
زۆر سوپاس
تکایە
خێرا بکە
هێشتا زیندووە؟
- بەڵێ.
سەرسامم
ئەو شتەی کە بە دوایدا دەگەڕایت دۆزییەوە؟
- بەڵێ.
- وابزانم تۆ هیچ پەشیمانیت نییە.
من ناڵێم
ئەی تۆ؟
بێگومان نا، ئەوە کارێکی پیشەیی نابێت.
گرین مردووە دۆزرایەوە...
لە ناوەڕاستی بیابانەکەی بۆلیڤیا،
لە هەموو شوێنەکان.
دوو گوللە لە پشت جمجۆکیدا
لە گەدەدا زەیتی بزوێنەر دۆزییەوە
ئایا ئەوە بۆ تۆ مانای هەیە؟
خۆزگە بتوانم یارمەتیت بدەم
خۆشحاڵ دەبیت کە زانیت، من ڕاستم کرد...
ئەو شتانەی لەگەڵ ئەمریکییەکاندا.
هاوڕێیەت لیتەر پێشەنگ کرا.
جێگرەوەی بیام بوو.
باشە، ئەوسا ئەو کەسانەی کە پێویستیان پێنابوو، کارەکانیان بەجێ هێشت.
شتێک لەو شێوەیە.
پیرۆزبایی لێ دەکەم، راستت گوت.
دەربارەی چی؟
دەربارەی ڤیسپر.
- خاتوو
باند.
من پێویستم بە تۆیە
من هەرگیز نەما.
سەرتەنووس لەلایەن ElDorado80